que nos ponía de fondo, el gran Chiqui
Porras, que nos acompaña la mañana de
hoy. Queremos contarles amigos, que a
través de una resolución ministerial
publicada en el Diario Oficial El
Peruano, el Ministerio de Cultura
oficializa la entrega de una medalla de
honor de la cultura a María Angélica
Aillón Urbina, conocida artísticamente
como Eva y Yon. Creo que todos hemos
bailado algún tema interpretado por la
gran Eva yo. Este reconocimiento, por
supuesto, se debe a su amplia
trayectoria artística y a su aporte al
fortalecimiento de la cultura peruana,
especialmente por la difusión de la
música afroperuana y criolia. Y de
acuerdo a la normativa tal con
decoración, a Eva Aón se sustenta en su
trayectoria artística de más de cinco
décadas, su rol en el fortalecimiento de
la identidad cultural del Perú y su
influencia como referente para nuevas
generaciones de artistas. Me gusta.
En la publicación se reconoce a Urbina
como una de las principales exponentes
de la música peruana con una carrera
impecable que ha contribuido a mantener
vigente la tradición criolla dentro y
fuera del país.
Y la distinción se entrega en el marco
de la normativa del Ministerio de
Cultura que permite reconocer a personas
u organizaciones que han realizado
aportes significativos a la identidad
nacional. grande Eva, merecidísimo
además este reconocimiento a esta gran
artista y de verdad que yo he cantado,
he coreado, he bailado en el colegio
cuando era una niña, cuando he estado ya
también en la secundaria,
en la universidad, en reuniones
familiares, con los amigos, [risas] en
todos los momentos. Eva es
intergeneracional.
Sí, esa es una creo de las mejores
definiciones que podemos tener sobre lo
que ha sido su vida artística. siempre
se ha mantenido ha sabido mantenerse
vigente y además manteniendo una
trayectoria impecable.